Title: Capitaine futur et le voyage extraordinaire

----

Thumb: verso.jpg

----

Links: 

----

Text: 

Les récents bouleversements techno-scientifiques et intellectuels remodèlent nos visions du monde selon de folles proportions. L’ordinateur, ce fantastique outil livré sans mode d’emploi, a métamorphosé nos vies en modifiant les repères placés jusqu’alors sur les axes de l’espace et du temps. Que l’on ait grandi avec ou sans lui, il arrive que l’on se sente tout-petit face aux progrès qu’il contribue à accomplir et aux possibles qu’il laisse entrevoir. Intrigué par la promesse d’un voyage extraordinaire qui le conduirait ici et ailleurs, Capitaine futur entreprend un vertigineux plongeon dans les profondeurs de l’ordinateur, cette super-machine du quotidien. Derrière l’écran, sa trajectoire est labyrinthique comme nos navigations sur Internet et insaisissable comme l’éclair d’une pensée. Jalonnée d’escales fantaisistes ou mystérieuses, elle propulse Capitaine futur dans les remous de flux continus toujours plus rapides, au coeur des sources ouvertes, vers d’enivrantes cascades d’informations. 

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/uWlzOSUOMvw" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

**La lettre de Capitaine futur**

*Chers amis, 
Je quitte ma planète pour entamer une nouvelle expédition.
Elle me conduit au plus profond de l’ordinateur, là où les paysages se jouent des proportions, des échelles et des lois de la pesanteur. À bord de mon Capsulo, je plonge derrière l’écran pour percer le mystère de nos perceptions quotidiennes. Car vous le savez bien, l’inconnu est souvent à portée de main. 
Suivez-moi sans attendre dans ce voyage extraordinaire. Faites votre propre navigation dans ces contrées insondables. Touchez la toile d’araignée et les immensités miroitantes, regardez les échelles basculer et le minuscule s’unir à l’infini.
Écoutez les explications ingénieuses des savants, aux frontières de la physique, de la connaissance et des espaces imaginables. Dansez avec les esprits de la nature, suivez les lignes et les perspectives qui organisent nos joies de demain.
Capitaine futur*

----

Subtitle: Qu’y-a-t-il derrière nos écrans ?

----

Year: 18 oct. 2014 -8 fév. 2015

----

Description: 

----

Imagesslider: 00.franeck-affiche-cf-et-le-voyage-extraordinaire.png,01.tapisserie-franeck-v1.jpg,1.capitaine-futur-animate-field.jpg,1.capitaine-futur-by-vinciane-verguethen-archipelago-artificial-nature.jpg,2.-capitaine-futur-concert-lucky-dragons_v.verguethen.jpg,2.capitaine-futur-by-vinciane-verguethen-camping-design-optique-de-voyage.jpg,3.capitaine-futur-by-vinciane-verguethen-chroma-perspectio-bruyant.jpg,3.capitaine-futur-concert-octopop-bruyant.jpg,4.-capitaine-futur-concert-the-yeti-sound-machine-raquel-meyersv.verguethen.jpg,4.capitaine-futur-by-vinciane-verguethen-wave-shells-lucky-dragons.jpg,verso.jpg