Title: Cinekid: le festival international de films pour enfants [Amsterdam, Pays Bas]

----

Text: 

Depuis trente ans, Cinekid organise le festival du cinéma, de la télévision et des nouveaux médias à Amsterdam et dans 40 villes des Pays-Bas. Il rassemble 60 000 visiteurs chaque année au mois d’octobre autour d’un marché professionnel, de conférences et de masterclass. Au sein de son MediaLab, Cinekid s’intéresse à l’évolution des technologies audiovisuelles, de l’art, du jeu, de l’écriture, des médias - applications, robots, drones - et à leur influence sur notre vie quotidienne, afin d’anticiper les développements à venir et imaginer de nouvelles opportunités. Le Cinekid MediaLab présente une sélection de productions qui engagent les enfants, sur un mode actif et créatif, au carrefour des médias, de l’art, de la science et de la technologie. Il encourage ainsi leur développement et donne un aperçu de l’effervescence des recherches multidisciplinaires.

Les expositions thématiques réunissent des installations manipulables, des jeux et des ateliers de découverte de médias tels le code, le mapping ou le stop-motion. Module primordial du MediaLab, l’Art, Research and Development (AR&D) met en avant les acteurs, les studios et les laboratoires multidisciplinaires, dans lesquels la collaboration, le hasard technologique (la sérendipité) et les processus jouent un rôle majeur. Toute l’année, Cinekid invite des artistes qui rendent leur recherche accessible à un public large, sous la forme d’installation, et initie des collaborations avec un solide réseau européen et international d’artistes, de concepteurs et de structures.

(link: http://www.cinekid.nl text: www.cinekid.nl)