Title: Capitaine futur et les super-pouvoirs

----

Subtitle: Sommes-nous tous doués de super-pouvoirs ?

----

Thumb: 1.logocf-cizo-pouvoirs.jpg

----

Links: 

----

Text: 

À l’heure numérique et dans notre rapport aux multiples écrans et manettes, il nous arrive parfois d’oublier que nous sommes des êtres capables de faire et de sentir par nous-mêmes, des êtres doués de véritables super-pouvoirs… Fondues dans la vie de tous les jours, ces petites et grandes capacités humaines sont parfois laissées en friche. Pourtant, à portée de la main, elles se nichent dans les joies du quotidien et les activités collectives. Il ne s'agit pas de dons accidentels mais de possibles propres à chacun de nous, qu'il convient de réveiller et de veiller. Uniques ou partagées, ces qualités nous rendent tous extraordinaires. Capitaine futur, guide d’expériences aux super-pouvoirs narratifs, s'appuie volontiers sur de super-agilités, physiques, mentales, sensibles et surtout imaginatives, qu'il a patiemment fait pousser. Capitaine futur est un étonnant personnage, l'émotion maline et le verbe bariolé, qui engage les enfants vers la reconquête de leurs singuliers talents. Il les encourage à découvrir, par eux-mêmes, les plaisirs de faire, de chercher, de changer de perspective, d’explorer la matière et les outils, et de partager un moment spécial avec leurs parents.

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/HF7oRezb-iY" frameborder="0" allowfullscreen></iframe>

----

Year: 7-26 mai 2013

----

Description: 

----

Imagesslider: 1.logocf-cizo-pouvoirs.jpg,2.capitaine-futur-vinciane-verguethen-metamorph-freeka.jpg,3.capitaine-futur-vinciane-verguethen-weatherworld-design-i-o.jpg,4.-capitaine-futur-vinciane-verguethen-noisy-jelly-r.-pluvinage_m.cauvard.jpg,5.capitaine-futur-vinciane-verguethen-internet2.jpg