Title: Soutiens

----

Subtitle: 

----

Text: 

### EUROPE CRÉATIVE
*Les Voyages de Capitaine futur* bénéficie du soutien d'Europe Créative.
(image: creative_europe_logo.png width: 300)

### EXPERTS INTERNATIONAUX
*Les Voyages de Capitaine futur* est accompagné par un comité international réunissant :

**(link:  http://we-make-money-not-art.com/text: Régine Debatty) (Belgique)**
Régine Debatty est une reporter, critique d’art et la fondatrice de We Make Money Not Art, un blog qui, depuis sa création en mars 2004, a reçu plusieurs distinctions dont 2 Webby awards et une mention d’honneur au STARTS Prize, un concours de la Commission Europénne qui récompense les “projets innovants au croisement entre la science, la technologie et l’art.” Elle intervient régulièrement lors de colloques, ateliers et festivals explorant les rencontres entre art, sciences et questions de société. Elle a créé A.I.L. (Artists in Laboratories), un programme radio hebdomadaire qui approfondit les collaborations entre l'art et la science pour Resonance 104.4fm à Londres (2012-2014) et est la co-auteure du "sprint book" New Art/Science Affinities, publié par l'Université Carnegie Mellon en 2011.

**(link: https://www.sidnfonds.nl/contact/valerie-frissen text: Valerie Frissen) (Pays-Bas)**
Valerie Frissen est directrice du fonds SIDN qui soutient financièrement les projets visant à renforcer Internet ou à l’utiliser de manière innovante. Le fonds SIDN a pour objectif d’augmenter l’impact social d’Internet sur la société. Ce fonds indépendant a été créé par le SIDN, registre des noms de domaine aux Pays-Bas. Valerie Frissen est également professeure en Sociologie et Technologies de l’information et de la communication à l’Université Erasmus de Rotterdam. 

**(link: http://daito.ws/ text: Daito Manabe) (Japon)**
Daito Manabe est artiste média, DJ et programmeur. Après avoir créé Rhizomatiks en 2006, il lance en 2015 Rhizomatiks Research en collaboration avec Motoi Ishibashi afin de mener des projets de R&D aux multiples formes. Il collabore également à des projets collaboratifs dans diverses disciplines artistiques au niveau de la programmation et du design interactif. Depuis 2011, Daito Manabe travaille avec la compagnie de danse ELEVENNPLAY. Ensemble, ils utilisent les technologies d’apprentissage machine et de vision numérique pour imaginer de nouvelles formes d’expression corporelle. Leurs créations font également intervenir d’autres technologies telles que les drones ou les bras mécaniques.

**(link: http://nickpagee.com/ text: Nick Pagee) (Canada)**
Designer aux multiples récompenses, Nick Pagee est commissaire spécialisé dans les installations artistiques interactives, les jeux vidéo, les films et films d’animation. Il a été consultant en œuvres interactives auprès du Festival international du film de Toronto (TIFF) au Canada, du digiPlaySpace de TIFF Kids (Canada), de la National Videogame Arcade (UK), de Spin Master, de la Brooklyn Academy of Music (États-Unis), du Strong National Museum of Play (États-Unis), de la Gaîté Lyrique (France), du Walker Art Center (USA) ou encore de la Rec Room (Canada). Il est diplômé de l’Université de Malmö en Design interactif et de l’Université de Ryerson en Nouveaux médias. 

**(link: https://cri-paris.org/team/sophiepene/ text: Sophie Pène) (France)**
Sophie Pène est vice-présidente du Conseil national du numérique. Elle a contribué à de nombreux avis et rapports dans les champs de l’éducation, de l’inclusion sociale par le numérique, de la transformation des institutions. Elle a récemment participé au rapport France Stratégie - CNNUM Anticiper les impacts économiques et sociaux de l'intelligence artificielle (2017). Elle est professeur des universités, membre de l'Académie des Technologies, du conseil des générations futures (Ville de Paris), du comité d'orientation de la Grande école du numérique. Elle fait partie du CRI (Centre de Recherches Interdisciplinaires) où elle co-dirige le master Ed Tech, Education et Technologie, et l'Open Lab.

----

Contact: 

----

Logos: 