Title: Accueil

----

Text: 

Cher ami,
 
À bord du Capsulo, mon vaisseau rebondissant, 
je traverse le wild wild web et ses vastes plaines façonnées de la main de l’homme.
Dans ce paysage ridé par les éléments et tissé par la Toile, se dresse une forêt de lierre cybernétique où bat un autre temps.
 Soudain, par une puissante vitalité, cette supernature m’absorbe vers d’envoûtantes profondeurs qui portent l’empreinte des vents et des vivants avant d’effacer spectaculairement mes traces. 
 
Je perds l’équilibre puis rouvre les yeux sur l’herbe tendre d’une fantastique biodiversité. 
Feuilletant les strates anarchiques de ce paisible panorama, mon esprit s’élargit au contact d’une multiplicité de messagers nouveaux, reliés entre eux par des émotions, des circulations d’information, des puissances de calcul, de la pensée, humaine et non-humaine : animaux virtuels, énergies premières, écrans fétiches, microbes telluriques, câbles nostalgiques, organismes mathématiques, ordinateurs anthropophages, cristaux de roches muettes…
Avant de repartir par-delà la barrière de nuages informatiques, j’emporte dans le creux de ma main quelques fragments de ces existences obsolescentes qui ressemblent à s’y méprendre à des copeaux de miroir qui réverbèrent l’avenir…

Capitaine futur

----

Description: Un projet de coopération européenne porté par Cinekid, la Gaîté Lyrique, KIKK et WoeLab qui produit des oeuvres originales de media art pour les enfants, des ateliers de fabrication, des tutoriels en ligne et une publication de recherche.

----

Actualites: 0, 1, 2