Title: Mentions légales

----

Text: 

### CRÉDITS

CMS : Kirby CMS

Les contenus présents sur le site capitainefutur.voyage sont couverts par le droit de la propriété intellectuelle et notamment par les articles L.112-2 et suivants et L.341-1 du code de la propriété intellectuelle. Leur utilisation est réservée à des fins strictement personnelles et dans le cadre des exceptions strictement définies et limitées par la loi.

Toute reproduction, représentation, utilisation, mise à disposition ou modification, par quelque procédé que ce soit, de tout ou partie du site ou de tout ou partie des différents documents contenant des droits de propriété intellectuelle, y compris pour les documents téléchargeables et les représentations iconographiques et photographiques, sans avoir obtenu l’autorisation préalable de … et/ou des éventuels auteurs ou leurs ayants droit, est strictement interdite et constitue un délit de contrefaçon (article L.335-2 et suivants du code de la propriété intellectuelle).