Title: Trompe-l’oeil !

----

Subtitle: Comment le numérique change-t-il nos perceptions ?

----

Thumb: capitaine_j.callioni-0.jpg

----

Links: 

----

Text: 

**La lettre de Capitaine futur**

*Chers amis,
je fais un bond vertigineux dans un monde aux formes imparfaites, fluctuant en apesanteur entre ce qui est réel et ce qui ne l’est pas.Avec ma lunette panoramique, j’utilise ma fantaisie en plusieurs dimensions et je me virtualise ! À tâtons je m’oriente dans cette réalité en trompe-l’œil où    les perceptions vacillent, où le vrai se confond au faux, où voir, bouger et ressentir se recomposent devant les yeux.
Empruntez avec moi ces chemins labyrinthiques. 
Dirigez votre regard vers ces apparences trompeuses, douces illusions, chimères d’aujourd’hui.
Entrez dans ce carnaval lumineux et découvrez de nouvelles perspectives.
Capitaine futur*

----

Year: 2016-2017

----

Description: À chaque époque sa manière de percevoir. Internet, ordinateurs, smartphones, tablettes, interfaces changent radicalement notre relation au monde, notre façon de le considérer et l’idée que nous nous faisons de la réalité. À chaque époque ses simulacres. La nôtre a ceci de particulier qu’elle fait naître des entités et des environnements hybrides, situés entre ce qui est réel et ce qui ne l’est pas. Passant d’un univers à l’autre, numérique et physique, en ligne et hors ligne, Capitaine futur se glisse dans cet interstice aux frontières fluctuantes et aux apparences trompeuses. Vacillantes à mesure qu’il avance dans des jeux de pistes, ses perceptions s’ouvrent par de nouveaux angles de vue sur un monde inconnu, peuplé de faux-semblants, d’organismes virtuels, d’intelligences artificielles, de machines surdouées...

----

Imagesslider: 