Title: La Gaîté lyrique

----

Text: 

La Gaîté lyrique est l’institution culturelle parisienne spécialisée dans les cultures numériques émergentes et le dialogue entre l’art, les technologies, la recherche et la société : issue d’une nouvelle génération de lieux-tiers d’initiation, elle propose dans un rapport convivial un accès démystifié à la culture, aux outils et aux savoirs, incluant enfants et adultes. 
Par des événements fédérateurs (expositions, concerts, conférences, projections, ateliers), la Gaîté lyrique fraie un chemin dans la complexité d’un monde fait d’informations, de flux et de chiffres. Par un regard éclairé, critique, décalé ou amusé sur ces expressions artistiques contemporaines, elle interroge l’impact des technologies et nos choix de développement dans une société en perpétuelle mutation. 
Interprétant le numérique comme un enjeu citoyen dont il faut faire l’apprentissage dans une perspective d’empowerment, la Gaîté lyrique explore des approches sensibles d’être, de faire ensemble et de s’approprier les changements en cours. L’établissement compte 1 300 000 visiteurs depuis son ouverture en mars 2011. Son modèle économique mixte représente une innovation dans le secteur culturel français. 

(link: http://www.gaite-lyrique.net text: www.gaite-lyrique.net)

----

Subtitle: Le lieu des cultures numériques

----

Place: [Paris, France]