Title: Gaîté Lyrique

----

Text: 

**LIEU DES CULTURES NUMÉRIQUES
[Paris, France]**

La Gaîté Lyrique est l’institution culturelle parisienne spécialisée dans les cultures numériques émergentes et le dialogue entre l’art, les technologies, la recherche et la société : issue d’une nouvelle génération de lieux-tiers d’initiation, elle propose un accès démystifié à la culture, aux outils et aux savoirs, incluant enfants et adultes. À travers ses expositions, concerts, conférences, projections, ateliers, la Gaîté Lyrique fraie un chemin dans la complexité d’un monde fait d’informations, de flux et de chiffres et interroge l’impact des technologies et nos choix de développement dans une société en perpétuelle mutation. 
Interprétant le numérique comme un enjeu citoyen dont il faut faire l’apprentissage dans une perspective d’empowerment, la Gaîté lyrique explore des approches sensibles d’être, de faire ensemble et de s’approprier les changements en cours. 

<a href="http://www.gaite-lyrique.net" target= "_blank">www.gaite-lyrique.net</a>

----

Subtitle: 

----

Place: 