Title: Permis de construire !

----

Subtitle: Pouvons-nous (ap)prendre part au grand chantier devant nous ?

----

Thumb: 21.cf-logo.jpg

----

Links: 

----

Text: 

Notre environnement de plus en plus complexe semblent être grisé par sa propre accélération. Dépendant des technologies et des machines pour continuer sa folle course, il nous met au défi de nous adapter à toute allure. Le temps de reprendre son souffle, voilà que se laissent contempler des montagnes de bidouillis et des collines de bruits notifiants nées des enchevêtrements de câbles. Une terre vierge est là, devant nos yeux, sous nos doigts, comptant nos pas. C'est un chantier qui commence, avec Capitaine futur en souriant maître d’ouvrage. Il déplie la carte qu'il convient de dessiner, elle s'intitule demain. Construction personnelle et collective, entre rêve et cauchemar, harmonie et discorde, le futur s’invente au présent et se conjugue toujours au pluriel ! Permis de construire ! délivre des gratte-ciels d’idées pour faire des trucs, bâtir, démolir, emboîter, déboîter, échafauder, détruire et reconstruire.  

**La lettre de Capitaine futur**

*Chers amis,
Cette année, j’ai mis ma planète en chantier pour ériger des gratte-ciels d’idées et des sensations géométriques.
Manifestez-vous! Œuvres, gros-œuvres et petites contributions, apportez votre pierre à l’édifice et créons des outils pour bâtir des rêves dans toutes les dimensions !
Après l’agitation des sens vient le temps de l’expérimentation celui où on manipule des envies  uniques et des objets nouveaux. Pour accompagner cette entreprise, il faut se servir de ses dix doigts autant que de sa cervelle. On teste et on bricole, un pas en avant, un pas en arrière, on élabore des plans détaillés, on modélise et en vrai cavalier, on met en perspective.
A main et pied levés, mon programme défie l’imaginaire : des musiques affolantes qui mettent le corps à porte-à-faux, des pas de danses rythmés qui font perdre l’équilibre, des jeux qui déjouent la pesanteur du train train. Voici mes plans pour dessiner une réalité à regarder du dessus, par-delà les époques et les cultures.
Je vous donne le permis de construire un monde meilleur, de faire et de savoir faire. 
Cap sur l’expérience !
Capitaine futur*

----

Year: 2014

----

Description: 

----

Imagesslider: 21.cf-logo.jpg,22.capfut-web-copie-2.jpg,capitaine-futur-concert-tomoko-sauvage.jpg