Title: Quoi ?

----

Slogan: Slogan du projet

----

Logo: 

----

Text: 

Omniprésentes et évolutives, les technologies numériques relient les individus et modifient notre façon de créer, de communiquer, d’apprendre et de travailler. Au-delà de leurs possibilités techniques, elles représentent un enjeu citoyen prioritaire en termes de démocratie et de partage de connaissances, surtout pour les digital natives. 

Si des expérimentations empiriques liant arts, recherches et technologies font aujourd’hui partie intégrante des pratiques artistiques numériques, elles demeurent aujourd’hui coûteuses, réservées à des publics limités et isolées de l’ensemble de la société. Les Voyages de Capitaine futur souhaite offrir aux enfants et aux professionnels de la culture et de l’éducation qui les accompagnent, des possibilités innovantes de s’approprier le monde contemporain et les changements en cours dans des contextes hétérogènes.

Considérant les enfants comme un public à part entière, le numérique comme une matière culturelle à interroger et l’art comme laboratoire d’investigation de possibles futurs, Les Voyages de Capitaine futur est un banc d’expérimentation et de production de contenus créatifs et pédagogiques. À la fois think-tank et do-tank, il sollicite la capacité des artistes-chercheurs à créer des histoires, à proposer de nouvelles formes et à préparer l’à-venir : en première ligne des questions sociétales, politiques et d’usages qui émergent des technologies, ils développent par leurs expérimentations un regard neuf qui favorise la prise de conscience et la compréhension du monde dans lequel nous évoluons. Afin de permettre aux enfants de questionner l’impact des technologies, d’étendre leurs capacités et leurs connaissances sur ces questions, Les Voyages de Capitaine futur développe une approche singulière par l’art qui met en valeur son riche potentiel pédagogique à travers la création d’œuvres et d’ateliers impliquant la participation des enfants. 

Les Voyages de Capitaine futur repose sur cinq concepts-clés en matière d’innovation : la participation active des enfants, la narration pour penser la curation et accompagner la programmation artistique de contenus, le rôle des cinq sens dans la découverte du monde, l’importance de l’expérimentation dans le processus d’apprentissage et l’émergence d’une culture collaborative. S’appuyant sur des expérimentations menées entre les partenaires et d’autres professionnels, la coopération dans sa dimension européenne consacre ses dix premiers mois à la recherche artistique et pédagogique. Elle approfondit ainsi ses innovations afin de mieux les transposer dans des contextes diversifiés, et notamment en Afrique où se développe une partie de ses activités.

Le projet vise à enrichir le répertoire artistique de dispositifs innovants en terme d’expérience-visiteur et de sollicitation des sens et ainsi expérimenter une pédagogie qui n’existe ni à l’école ni au musée, propre aux espaces culturels tiers. Il donne lieu à trois installations artistiques originales, quatre ateliers de fabrication, des tutoriels open source à partager et des écrits de recherche. Il est porté par un consortium international de quatre partenaires prescripteurs qui mènent depuis 2011 des expérimentations complémentaires et à la pointe des technologies numériques et de la programmation artistique-orientée-enfants : la Gaîté Lyrique, le festival Cinekid, KIKK et le Woelab.

Pour faire le récit de notre ère numérique, le projet se construit autour de Capitaine futur, personnage imaginaire et environnement créatif dont les histoires fédératrices entraînent les enfants dans la découverte avec leurs cinq sens de l’art d’aujourd’hui et l’apprentissage des technologies par la pratique individuelle et collective.

Dans une perspective d’empowerment, ce projet de recherche-action s’adresse aux citoyens européens dès le plus jeune âge, ouvre des possibilités de travail et d’expérimentation pour les professionnels et fédère un réseau de coopération durable autour des arts des médias. Lancé en juin 2017, il se poursuit jusque mai 2019.

----

Mentions: 

----

Subtitle: Résumé du projet