Title: Appel à projets

----

Text: 

**DATE LIMITE DE DÉPÔT DES PROJETS : 15 août 2017 (minuit)**

(l2: I. APPEL À PROJETS )
Dans le cadre du projet de coopération européenne Les Voyages de Capitaine futur, Cinekid, la Gaîté Lyrique, KIKK et le WoeLab lancent un appel à projets pour la création de trois oeuvres dans le champ du media art.  ouvert aux artistes de toutes disciplines et de tous pays, l'appel porte sur la thématique : « Supernaturel - histoires de mondes à venir ». Les candidatures sont à soumettre jusqu'au 15 août 2017.

(l2: II. LE CADRE)

**contexte**
La course en avant technologique n’en finit pas de bouleverser les frontières entre les disciplines artistiques et de révolutionner la production d’idées, de sons, d’images et de dispositifs multimédias. À l’ère d’Internet, des formes artistiques hybrides émergent des possibilités sensibles, sensorielles et esthétiques offertes par les nouvelles technologies : rassemblées sous le terme d’art des médias, ou media art, elles déhiérarchisent les rapports entre les publics, entre les cultures savantes et populaires, entre les arts et les sciences. Cet art des médias élargit la définition de l’oeuvre qui devient prototype, relation, processus, ressource à mixer et à transformer. Il témoigne des bouleversements contemporains et s’approprie les mutations en cours : au plus près de la recherche et des avancées techniques, il expérimente avec des dispositifs technologiques encore instables, les détourne pour inventer les usages de demain et questionner ceux d’aujourd’hui.
Ce sont ces langages artistiques et ces processus créatifs issus des médias et du numérique que Les Voyages de Capitaine futur souhaite explorer. La culture numérique n'est pas seulement une histoire de technologies, elle est aussi une question d’émotions, de récit collectif et d’apprentissage.

**domaines de la création concernés**
L'appel à projets concerne toutes les formes et les pratiques artistiques qui utilisent, expérimentent, détournent, questionnent les médias. 
Les champs artistiques sont notamment : intelligence artificielle, croisements art & science, robotique, bio-art, bio-hacking, machines apprenantes, objets connectés, design interactif et spéculatif...
L'appel porte une attention particulière aux propositions transdisciplinaires et aux projets qui emploient les technologies de manière créative et critique, s'intéressent aux questions de recyclage et impliquent les cinq sens.

**objet**
3 projets sont sélectionnés à partir des candidatures reçues dans le cadre de cet appel à projets : ils seront présentés à l'occasion de plusieurs manifestations et festivals internationaux en 2018 et 2019. Qu'ils soumettent des oeuvres originales, des prototypes ou des projets en cours de développement, les candidats s'engagent à la finalisation et à la stabilité technique de leur projet dès la première présentation publique en avril 2018 à Paris. Une résidence comprenant un hébergement peut être proposée aux candidats si le développement de leur projet le nécessite.
Merci de lire attentivement les conditions à la section VII  avant de répondre cet appel.

**pour qui**
Nous encourageons les artistes de toutes les disciplines et de tous les pays à soumettre des projets de media art exigeants en terme de propos et de formes.

**thématique**
Le thème proposé par cet appel s’intitule : « Supernaturel : histoires de mondes à venir ». Il invite les artistes à réfléchir aux environnements technologiques, dématérialisés et complexes, et aux machines omniprésentes, devenus des éléments naturels de nos vies. Un nouveau monde où coexiste une multiplicité d'espèces inédites : animaux virtuels, plantes mutantes, virus électroniques, ordinateurs insatiables, roches de mémoire, réseaux tentaculaires, algorithmes apprenants, robots domestiques, forêts cybernétiques... Organique et composite, ce monde est vivant. Il nous enjoint à repenser nos manières de vivre, de communiquer et de percevoir. Pour explorer les transformations de notre temps, il fait abonder des capacités nouvelles, des sens réévalués, des émotions, d'autres formes de pensée par-delà la rationalité. S'agit-il d'une étape intermédiaire dans l'évolution naturelle ou d'un big bang de singularités ? Vers quelles reconfigurations mène-t-il ? Quels outils devons-nous façonner pour (sur)vivre, nous adapter et négocier ces nouvelles cohabitations ?
« Supernaturel : histoires de mondes à venir » entend susciter des visions poétiques, des approches narratives et des écritures fictionnelles vers un pays où les humains ne sont plus au centre et se métamorphosent au contact d'êtres hétérogènes. Entrons dans l'ère des écologies hybrides : de l'IA comme paysage, des réseaux-biotopes, des médias-humus, des données-organismes... Alors, comment procède-t-on ?

(l2: III. LE CALENDRIER)
- Lancement de l'appel à projet : 15 juin 2017 (ouverture des candidatures en ligne).
- Date limite de dépôt des candidatures : 15 août 2017, minuit.
- Sélection des 3 projets et étude de faisabilité : septembre 2017 .
- Annonce des résultats : octobre 2017 au festival Cinekid, Amsterdam.
- Temps de création des oeuvres ou résidences : d'octobre 2017 à février 2018 (la période sera précisément discutée entre les candidats et les partenaires).
- Présentation des oeuvres : d'avril 2018 à janvier 2019.

(l2: IV. LES CONDITIONS)

**période de travail**
La période de création doit être comprise entre octobre 2017 et février 2018. La durée sera précisée d'un commun accord entre l'artiste et les partenaires en fonction de l'évaluation du projet soumis. Les trois oeuvres doivent être impérativement finalisées à la fin du mois de février 2018.
La période de création de l’oeuvre peut éventuellement faire l’objet d’une résidence chez les partenaires si cela est nécessaire. Dans ce cas, cela doit être indiqué dès la candidature et faire l’objet d’une discussion entre l’artiste et les partenaires.

**budget**
Le budget de production d'une oeuvre s'élève à 15 000 euros. Il comprend le cachet artistique pour la création et l'exposition de l'oeuvre chez tous les partenaires et les coûts de production (matériel technique). 
Un accompagnement technique est prévu et sera défini en fonction des besoins du projet et des ressources matérielles et humaines des partenaires. Une enveloppe limitée est fixée pour l'hébergement et les transports.

**exposition des oeuvres**
Les 3 projets co-commissionnés seront successivement présentés chez les partenaires dans leurs lieux ou à l'occasion de leurs festivals :
- dans le cadre de l'exposition Capitaine futur et la Supernature organisée à la Gaîté Lyrique (Paris, France, d'avril à juillet 2018.
-  dans le cadre du festival Cinekid à Amsterdam, Pays-Bas, et son exposition au MediaLab en octobre 2018 durant 10 jours.
-  dans le cadre de l'exposition Little.KIKK organisé durant le festival KIKK en novembre 2018 à Namur, Belgique.
-  un des 3 projets sera également exposé au WoeLab à Lomé, Togo, fin 2018.

(l2: V. SOUMETTRE UN PROJET)

** comment candidater**
Les candidatures doivent être déposées via le formulaire en ligne accessible ci-dessous. Aucune candidature ne sera acceptée par une autre voie.
Pour être validée, la candidature doit comprendre :
- le formulaire en ligne complète
- la présentation du projet dans un dossier unique comprenant une note d’intention artistique, des visuels, des schémas et des informations techniques, un calendrier de réalisation mentionnant les différentes étapes de travail (conception, recherche-création, production) et un budget détaillé évaluant les ressources nécessaires à la création.
- le dossier artistique incluant le portfolio des travaux réalisés et le(s) CV.

**critères de sélection**
Les projets soumis sont évalués selon 3 critères principaux :
- la qualité artistique : le positionnement artistique, le discours qui accompagne l'oeuvre, la puissance narrative et l'esthétique du projet, ainsi que l'expérience-visiteur proposée par l'oeuvre.
- la pertinence du projet soumis par rapport au thème proposé : « Supernaturel : histoires de mondes à venir ».
- la capacité du / de la candidat-e à mettre en oeuvre le projet soumis dans le temps imparti et dans le cadre des ressources allouées.
Les candidat-e-s pourront être contacté-e-s en septembre par mail, skype ou téléphone, pour fournir des informations nécessaires à la bonne évaluation de leur projet.

(l2: VII. LES PARTENAIRES)
**Cinekid** est l'un des plus anciens festivals et l'un des plus reconnus au monde pour les enfants et les jeunes générations. Chaque année, il propose un programme de films, de contenus télévisés, de culture numérique, un volet professionnel et une exposition importante d'oeuvres et d'installations dans son MediaLab. Cinekid est basé à Amsterdam, présent sur tout le territoire néerlandais et à l'international avec des projets spécifiques.
**La Gaîté Lyrique** est une institution culturelle française localisée à Paris et spécialisée dans les cultures numériques émergentes et le dialogue entre l’art, les technologies, la recherche et la société.
**KIKK** est le festival annuel namurois des cultures numériques et créatives qui explore les liens entre art, science et nouvelles technologies.
**Le WoeLab** est la tête de pont d’un réseau de tech-hubs de proximité à l’échelle de la ville et de fablabs en Afrique de l’Ouest:  situé à Lomé au Togo, cet espace de démocratie technologique met en avant la mutualisation des moyens et des savoirs, la mobilisation collective locale et l'impératif de réemploi technologique.

(l2: VIII. CONTACTS)
Pour toute question concernant l'appel à projets ou votre candidature, contactez-nous sur **call@capitainefutur.voyage**
Pour toute question concernant le projet de coopération européenne, merci de nous écrire sur info@capitainefutur.voyage

**Cinekid** - Ward Janssen, directeur de la culture numérique - www.cinekid.nl
** La Gaîté Lyrique** - Jos Auzende, auteure de Capitaine futur et commissaire - Clémence Seurat, conseillère artistique et chef de projet de coopération - www.gaite-lyrique.net
**KIKK** - Marie Du Chastel, coordinatrice et commissaire - www.kikk.be
**WoeLab** - Sénamé Koffi Agbodjinou, architecte et fondateur du WoeLab - www.woelabo.com

(l2: VIII. LE RÈGLEMENT)
En soumettant un projet d’œuvre dans le cadrede cet appel, l’artiste :
- reconnaît qu’une œuvre est un concept original apporté par un artiste et éventuellement ses co-producteurset/ou son studio.
- confirme que l’œuvre proposée est inédite et sera présentée pour la première fois au public dans le cadre du projet de coopération Les Voyages de Capitaine futur.
- s’engage à ce que l’œuvre finale nesoit pas un prototype mais une installation fonctionnelle prête à être présentée au public dans le cadre de plusieurs manifestations et événements. L’œuvre sera transportable et sa construction pourra supporter plusieurs montages et démontages.
- déclare que sa seule responsabilitésera engagée pour toute utilisation au sein de l’œuvre de supports médias protégés par le droit d’auteur.
- s’engage à être disponible durant de la période de création proposée afin de réaliser l’œuvre soumise à l’appel àprojets.
- s’engage à être disponible pour se rendre dans les lieux d’exposition des partenaires afin d’installer son œuvre.
- s’engage en acceptant l’aide à la production à garantir le respect des échéances et de l’enveloppe budgétaire allouée. 
- s’engage à coopérer de manière active avec les partenaires afin de garantir la bonne mise en œuvre technique de son œuvre dans l’ensemble des lieux où elle sera présentée.
- s’engage à faire preuve d’autonomie en matière de technique et de création en général et à identifier les compétences extérieures auxquelles il aurait besoin de faire appel (études de faisabilité).
- prend bonne note du fait que son œuvre devra être solide et son fonctionnement fiable en raison de l’itinérance prévue des projets et du caractère nombreux et enthousiaste du public auquel ils seront présentés.
- prend bonne note du fait que l’affluence attendue sur les lieux de présentation contraint l’expérience individuelle de l’œuvre à être de courte durée.
 
En soumettant son œuvre à cet appel à projets, l’artiste accepte :
- que les éléments visuels et images qu’il fournira dans le dossier et par la suite pourront être utilisés par les partenaires du projet à des fins de communication (promotion et presse) oupédagogiques.
- de se rendre disponible etvolontaire pour les besoins de communication et de promotion des partenaires.
 
Les Voyages de Capitaine futur est un projet de cooopération européenne co-produit par Cinekid, La Gaîté Lyrique, KIKK et WoeLab. Il est soutenu par le programme Europe Créative.

----

Pdf: 

----

Sommaire: (toc:6 )

----

Subtitle: Appel à projets pour la création d'oeuvres de media art