Title: Le personnage

----

Description: Les super-pouvoirs de l’imagination

----

Thumb: 

----

Links: 

- 
  linktitle: Super-naturel
  link: super-naturel
- 
  linktitle: Voyages passés
  link: voyages-passes

----

Text: 

**Qui est Capitaine futur ?**
**Un personnage aux super-pouvoirs narratifs pour éveiller au monde    **
                
Support de narration, alter ego invisible des enfants, Capitaine futur partage sa passion pour les nouveaux domaines de l’art d’aujourd’hui, ses étonnants rivages et ses curieux habitants. En apôtre de la perception, passeur d’histoires entre les mondes, les âges et les techniques, il réinjecte de la poésie et du sensible dans le quotidien, véhicule des notions universelles de partage et de liens, et pose un autre regard sur la programmation culturelle pour les enfants à l’heure d’Internet.

Entre imagination, science et vision poétique, Capitaine futur s’intéresse aux technologies de tous les jours qui génèrent d’intenses émotions, construisent des récits collectifs et proposent des formes inédites d’apprentissage. Il invite les enfants à se questionner sur ces super-machines, à encourager la participation et la réflexion critique.                        
        
**Nom courant**
Capitaine futur

**Nom scientifique**
Super peregrinator

**Traits caractéristiques**
Capitaine futur est un globe-trotter imaginaire dont les folles expéditions traversent les générations.
Ce spécimen présente des attributs liés à son statut d’explorateur de l’art d’aujourd’hui : invisible et discret, sauvage et passionné, excellent observateur et surtout très mobile. Le Capitaine futur est doté d’un comportement fouisseur rare, consistant à déterrer les trésors cachés et à s’émerveiller devant les espèces fragiles : il apprivoise les plus farouches avec les pieds et les mains, les dévore du regard ou les porte à ses oreilles stupéfaites.

**Profession**
Sorcier des éléments fondamentaux et des énergies premières, Capitaine futur interprète les animaux, les roches, les forêts et les machines. Il ne pratique pas la démonstration unique, dispose de plusieurs vérités et frotte son esprit au contact d’autrui.

**Habitat**
On trouve cet habitué des lieux sombres aux douze angles de l’univers, au cœur des profondeurs de la terre, dans les plus petites particules du vivant ou dans les sous-sols des villes. L’esprit vagabond, il se déplace à bord du Capsulo, un vaisseau rebondissant ayant bravé tous les tests d’étanchéité. L’espèce est migratrice, le Capitaine futur a été observé à la Gaîté lyrique à Paris, mais aussi à Toronto, à Amsterdam et plus récemment en Amérique Centrale.

**Remarques**
Capitaine futur passe beaucoup de temps à faire d’abord des tas de trucs et à réfléchir ensuite. Il manie aussi bien la tablette, les crayons, le papier et la colle que la caméra, les enregistrements sonores, le code informatique et le thérémine.

----

Imagesleft: 