Title: Les écoles impliquées

----

Thumb: 

----

Links: 

----

Text: 

**Lab School (Paris, France)**
(texte provisoire)
La Lab School de Paris est une école innovante, bilingue, solidaire, laïque et éco-responsable. Elle accompagne les enfants aussi bien dans l’acquisition des connaissances que dans la globalité des apprentissages, pour leur permettre de devenir des citoyens responsables, éclairés, autonomes, solidaires et épanouis.
La pédagogie de la Lab School s’inspire d’une part de l’apport des pionniers de l’innovation pédagogique, tels que Maria Montessori, Célestin Freinet, John Dewey, Alexander Neill ou Rudolf Steiner, d’autre part des recherches actuelles en sciences de l’éducation et dans d’autres champs comme la psychologie, la sociologie, les neurosciences, la philosophie ou l’anthropologie. L’équipe éducative prend en compte les études qui évaluent scientifiquement les pratiques pédagogiques, tant du point de vue de la réussite scolaire que du bien-être à l’école et les mettent en œuvre avec les enfants : classes multi-niveaux, tutorat par les pairs, enseignement des compétences socio-émotionnelles ou soft-skills.

**Lycée français de Lomé (Togo)**

**Cours Lumière (Lomé, Togo)**

----

Description: 

----

Imagesleft: 