Title: Projet

----

Slogan: Slogan du projet

----

Logo: 

----

Text: 

**L'ART POUR APPRIVOISER LES TECHNOLOGIES**

***Les Voyages de Capitaine futur* est un projet de coopération européenne porté par Cinekid [Amsterdam, Pays-Bas], la Gaîté lyrique [Paris, France], KIKK [Namur, Belgique] et Woelab [Lomé, Togo] qui produit des oeuvres originales de media art, des ateliers de fabrication, des tutoriels en ligne et une publication de recherche.**

Omniprésentes et évolutives, les technologies numériques modifient notre façon de créer, de communiquer, d’apprendre et de travailler. Au-delà de leurs possibilités techniques reliant les individus, elles représentent un enjeu essentiel en termes de démocratie, de partage de connaissances et de compréhension du monde. De plus en plus accessibles, les pratiques artistiques et les avancées scientifiques sont des leviers de transformation qui font naître de nouvelles capacités sensibles, technologiques et politiques par le questionnement, l’expérimentation et la mise en récit. Dans nos sociétés démocratiques hyper-connectées, l’usage créatif des technologies déploie de nouveaux horizons pour les générations qui grandissent aujourd’hui.
 
**La coopération** 
Pour écrire les récits collectifs de l’ère numérique, (link: http://gaite-lyrique.net/text: La Gaîté Lyrique), (link: http://www.cinekid.nl/text: Cinekid), (link: http://www.kikk.be/text:KIKK) et (link: http://www.woelabo.com/text: WoeLab) proposent des explorations de notre monde technologique par l’art. Engagés dans une découverte créative et critique de la complexité du XXIe siècle, les quatre partenaires construisent leur projet autour d’un personnage imaginaire, Capitaine futur, dont les voyages entraînent les enfants dans une initiation à l’art d’aujourd’hui et à l’apprentissage des nouveaux médias.

*Les Voyages de Capitaine futur* considère les enfants comme un public à part entière, le numérique comme une matière culturelle à interroger et l’art comme le laboratoire du futur. Banc d’essai de contenus artistiques et pédagogiques, le projet sollicite la capacité des artistes-chercheurs à fabriquer des histoires, à imaginer des formes originales et à préparer l’à-venir. Il invite les enfants et les professionnels de la culture et de l’éducation qui les accompagnent à interroger leur rapport aux technologies et à augmenter leurs connaissances pour s’approprier les changements en cours.

**Les 5 piliers du projet**
À partir des potentiels narratifs et d’apprentissage de l’art des médias comme des possibilités offertes par le numérique, *Les Voyages de Capitaine futur* développe des méthodes de travail et de création qui reposent sur 5 piliers :
- La **participation active des enfants**, passeurs d’expériences et d’usages à venir
- La **mise en récit du monde** pour démystifier ses transformations
- L’implication des **cinq sens** dans la découverte de nos environnements
- L’importance de l’**expérimentation** pour apprendre
- La valorisation de la **culture collaborative**

**Les productions**
Répondant à l’enjeu citoyen de se construire une culture technologique dès le plus jeune âge,* Les Voyages de Capitaine futur *utilise l’art des médias comme un outil d’émancipation : il contribue à enrichir le répertoire artistique de dispositifs innovants et à développer des environnements d’apprentissage créatifs. *Les Voyages de Capitaine futur* lance en juin 2017 un **appel international** et accompagne la production de **3 oeuvres originales de media art**. En lien avec ces oeuvres, des **ateliers de fabrication** sont conçus au sein de classes pilotes, dans les 4 pays et déclinés en tutoriels disponibles en ligne. La coopération met en partage sous licence libre le personnage Capitaine futur et propose un environnement narratif singulier autour de la thématique "**Supernaturel, histoires de mondes à venir.**"

----

Mentions: 

----

Subtitle: Les Voyages de Capitaine futur