Title: Raconte-moi Capitaine futur

----

Thumb: blabla-vincent-morisset-vinciane-verguethen-2458.jpg

----

Links: 

----

Text: 

Capitaine futur ouvre son banc d’essai de formes et de récits adressés aux enfants. Pour ce faire, il invite des auteurs de tous bords à raconter autrement, en mixant les formes d’écriture scénique, les dispositifs scénographiques, la lecture, la création sonore et la technologie bizarre. 
Sur sa paillasse de laboratoire, des échantillons d’histoires étonnantes, qui relient les points, se superposent, carambolent, miment et qui masquent… des histoires qui se perdent dans un rire, de celles où les écrans sont des miroirs magiques et où l'on peut tout casser, tout reconstruire, passer d’une espèce à l’autre et jouer avec un personnage aux super-pouvoirs narratifs appelé Capitaine futur, qui fonce avec son Capsulo droit dans le millénaire.

----

Subtitle: Que signifie « il était une fois à l’ère numérique » ?

----

Year: 2012-2013

----

Description: 

----

Imagesslider: 