Title: Appel à oeuvres

----

Text: 

Dans le cadre du projet de coopération européenne soutenu par Europe Creative *Les Voyages de Capitaine futur*, (link: https://www.cinekid.nl/ text: Cinekid), (link: https://gaite-lyrique.net/ text: la Gaîté Lyrique), (link: https://www.kikk.io/ text: KIKK) et le (link: http://www.woelabo.com/ text: WoeLab) lancent un appel à projets pour la création de trois oeuvres dans le champ du media art. 

## CONTEXTE
La course en avant technologique n’en finit pas de bouleverser les frontières entre les disciplines artistiques. Des possibilités sensibles, sensorielles et esthétiques émergent. Rassemblées sous le terme d’art des médias, ou media art, elles déhiérarchisent les rapports entre les publics, entre les cultures savantes et populaires, entre les arts et les sciences. 

L’art des médias élargit la définition de l’œuvre qui devient prototype, relation, processus, ressource à mixer. Il témoigne des bouleversements contemporains et s’approprie les mutations en cours, expérimente avec des dispositifs technologiques encore instables, les détourne pour inventer les usages de demain et questionner ceux d’aujourd’hui.

*Les Voyages de Capitaine futur* explore ces langages artistiques et créatifs. La culture numérique n'est pas seulement une histoire de technologies, elle est aussi une question d’émotions, de récit collectif et d’apprentissage.

=== 

## APPEL À OEUVRES
3 projets sont sélectionnés à partir des candidatures reçues et présentés chez les partenaires en 2018 et 2019, à l'occasion de plusieurs manifestations internationales destinées à un public d'enfants et de familles.

**Domaines de création concernés**
L'appel concerne toutes les formes artistiques transdisciplinaires qui utilisent, expérimentent, détournent, questionnent les médias de manière critique, créative et sensorielle : intelligence artificielle, art & science, robotique, bio-art, machines apprenantes, objets connectés, design interactif et spéculatif, re/upcycling, etc.

**Pour qui ?**
L'appel à projets est ouvert aux **artistes  de tous les pays**.

**Thème**: **Supernaturel : histoires de mondes à venir**
Le thème invite les artistes à réfléchir aux environnements technologiques, dématérialisés et complexes, et aux machines omniprésentes, devenus des éléments naturels de nos vies. Un nouveau monde où coexiste une multiplicité d'espèces inédites : animaux virtuels, plantes mutantes, virus électroniques, ordinateurs insatiables, roches de mémoire, réseaux tentaculaires, algorithmes apprenants, robots domestiques, forêts cybernétiques... Organique et composite, ce monde est vivant. Il nous enjoint à repenser nos manières de vivre, de communiquer et de percevoir. Pour explorer les transformations de notre temps, il fait abonder des capacités nouvelles, des sens réévalués, des émotions, d'autres formes de pensée par-delà la rationalité. S'agit-il d'une étape intermédiaire dans l'évolution naturelle ou d'un big bang de singularités ? Vers quelles reconfigurations mène-t-il ? Quels outils devons-nous façonner pour (sur)vivre, nous adapter et négocier ces nouvelles cohabitations ?

**Supernaturel : histoires de mondes à venir** suscite des visions poétiques, des approches narratives et des écritures fictionnelles vers un pays où les humains ne sont plus au centre et se métamorphosent au contact d'êtres hétérogènes. 
Entrons dans l'ère des écologies hybrides : de l'IA comme paysage, des réseaux-biotopes, des médias-humus, des données-organismes... Alors, comment procède-t-on ?

===

## PLANNING
- **Lancement de l'appel à projet** : 20 juin 2017
- **Date limite de dépôt des candidatures** : 15 août 2017, minuit.
- **Sélection des 3 projets et étude de faisabilité** : septembre 2017 .
- **Annonce des résultats** : octobre 2017 au festival Cinekid, Amsterdam.
- **Temps de création des oeuvres ou résidences** : d'octobre 2017 à février 2018 
- **Présentation des oeuvres** : d'avril 2018 à janvier 2019.

## CONDITIONS
**Période de travail**
La période de création doit être comprise entre octobre 2017 et février 2018. La durée sera précisée d’un commun accord entre l’artiste et les partenaires en fonction de l’évaluation du projet soumis. Les trois œuvres doivent être impérativement finalisées à la fin du mois de février 2018. La période de création de l’œuvre peut éventuellement faire l’objet d’une résidence chez les partenaires si cela est nécessaire. Dans ce cas, cela doit être indiqué dès la candidature et faire l’objet d’une discussion entre l’artiste et les partenaires.

**Budget**
Le budget de production d'une oeuvre s'élève à 15 000 euros par oeuvre. Il comprend le cachet artistique pour la création et l'exposition de l'oeuvre chez tous les partenaires ainsi que les coûts de production (matériel technique). L'accompagnement technique est défini en fonction des besoins du projet et des ressources matérielles et humaines des partenaires. Une enveloppe limitée est fixée pour l'hébergement et les transports.

**Exposition des oeuvres**
Les 3 projets co-commissionnés sont successivement présentés chez les partenaires dans leurs lieux ou à l'occasion de leurs festivals :
- l'exposition *Capitaine futur et la Supernature* organisée à la Gaîté Lyrique (Paris, France), d'avril à juillet 2018.
- le festival Cinekid à Amsterdam, Pays-Bas, et son exposition au MediaLab en octobre 2018 durant 10 jours.
- l'exposition Little.KIKK organisée pendant le festival KIKK en novembre 2018 à Namur, Belgique.
- un des 3 projets est également exposé au WoeLab à Lomé, Togo, fin 2018 - début 2019

===

##  PARTICIPER
** Comment candidater**
La candidature doit être exclusivement déposée via le formulaire en ligne accessible ci-dessous et comprendre :
- le **formulaire** en ligne complété
- la présentation du projet dans un dossier unique comprenant une** note d’intention** artistique, des **visuels**, des schémas et des **informations techniques**, un **calendrier** de réalisation mentionnant les différentes étapes de travail (conception, recherche-création, production) et un budget détaillé évaluant les ressources nécessaires à la création.
- le dossier artistique incluant le **portfolio** des travaux réalisés et le(s) CV.

**Critères de sélection**
Les projets soumis sont évalués selon 3 critères principaux :
- la qualité artistique : le positionnement, l'expérience-visiteur, la puissance narrative et esthétique de l'oeuvre.
- la pertinence par rapport au thème proposé : **Supernaturel : histoires de mondes à venir**.
- la capacité du / de la candidat-e à mettre en oeuvre le projet soumis dans le temps imparti et dans le cadre des ressources allouées.
Les candidat-e-s pourront être contacté-e-s en septembre pour demande d'informations.

===

## CONTACTS
Pour toute question concernant :
**l'appel à projets ou votre candidature**:  (email: call@capitainefutur.voyage text: call@capitainefutur.voyage)
**le projet de coopération européenne**: (email:  info@capitainefutur.voyage text:  info@capitainefutur.voyage)

----

Pdf: 

----

Sommaire: (toc:6 )

----

Subtitle: 

----

Entete: 

Appel pour la création d'oeuvres de media art
3 projets sélectionnés et exposés
Thème : Supernaturel, histoires de mondes à venir 
Ouvert aux artistes de tous les pays
Date limite de dépôt des projets : 15 août 2017 (minuit)
Budget de production : 15 000 € par projet