Title: Appel à projets

----

Text: 

* **Appel à projets pour la création d'oeuvres de media art**
* **Ouvert aux artistes de tous les pays**
* **Date limite de dépôt des projets : 15 août 2017 (minuit)**
* **Budget de production : 15 000 € / projet**
* **Télécharger le PDF**

(l2: APPEL)
Dans le cadre du projet de coopération européenne Les Voyages de Capitaine futur, (link: https://www.cinekid.nl/ text: Cinekid), (link: https://gaite-lyrique.net/ text: la Gaîté Lyrique), (link: https://www.kikk.io/ text: KIKK) et le (link: http://www.woelabo.com/ text: WoeLab) lancent un appel à projets pour la création de trois oeuvres dans le champ du media art.  Ouvert aux artistes de toutes disciplines et de tous pays, l'appel porte sur la thématique : **Supernaturel - histoires de mondes à venir**. Les candidatures sont à soumettre jusqu'au **15 août 2017**.

(l2: CADRE)
**Contexte**
La course en avant technologique n’en finit pas de bouleverser les frontières entre les disciplines artistiques et de révolutionner la production d’idées, de sons, d’images et de dispositifs multimédias. À l’ère d’Internet, des formes artistiques hybrides émergent des possibilités sensibles, sensorielles et esthétiques offertes par les nouvelles technologies : rassemblées sous le terme d’art des médias, ou media art, elles déhiérarchisent les rapports entre les publics, entre les cultures savantes et populaires, entre les arts et les sciences. Cet art des médias élargit la définition de l’oeuvre qui devient prototype, relation, processus, ressource à mixer et à transformer. Il témoigne des bouleversements contemporains et s’approprie les mutations en cours : au plus près de la recherche et des avancées techniques, il expérimente avec des dispositifs technologiques encore instables, les détourne pour inventer les usages de demain et questionner ceux d’aujourd’hui.

**Les Voyages de Capitaine futur** explore ces langages artistiques et processus créatifs issus des médias et du numérique. La culture numérique n'est pas seulement une histoire de technologies, elle est aussi une question d’émotions, de récit collectif et d’apprentissage.

**Domaines de création concernés**
L'appel concerne toutes les formes artistiques transdisciplinaires qui utilisent, expérimentent, détournent, questionnent les médias de manière critique, créative et sensorielle. On citera par exemple des oeuvres d'intelligence artificielle, d'art & science, de robotique, de bio-art, de machines apprenantes, d'objets connectés, de design interactif et spéculatif etc.

**Création d'oeuvres de média art**
3 projets sont sélectionnés à partir des candidatures reçues : ils seront présentés à l'occasion de plusieurs manifestations internationales en 2018 et 2019. Qu'ils soumettent des oeuvres originales, des prototypes ou des projets en cours de développement, les candidats s'engagent à leur finalisation et à leur stabilité technique dès la première présentation publique en avril 2018 à Paris. Une résidence et un hébergement peuvent être proposés aux candidats si le développement du projet le nécessite.
Merci de lire attentivement les conditions et le règlement avant de répondre cet appel.

**Pour qui**
L'appel à projets est ouvert aux **artistes  de tous les pays**.

**Thème**: **Supernaturel : histoires de mondes à venir**
Le thème invite les artistes à réfléchir aux environnements technologiques, dématérialisés et complexes, et aux machines omniprésentes, devenus des éléments naturels de nos vies. Un nouveau monde où coexiste une multiplicité d'espèces inédites : animaux virtuels, plantes mutantes, virus électroniques, ordinateurs insatiables, roches de mémoire, réseaux tentaculaires, algorithmes apprenants, robots domestiques, forêts cybernétiques... Organique et composite, ce monde est vivant. Il nous enjoint à repenser nos manières de vivre, de communiquer et de percevoir. Pour explorer les transformations de notre temps, il fait abonder des capacités nouvelles, des sens réévalués, des émotions, d'autres formes de pensée par-delà la rationalité. S'agit-il d'une étape intermédiaire dans l'évolution naturelle ou d'un big bang de singularités ? Vers quelles reconfigurations mène-t-il ? Quels outils devons-nous façonner pour (sur)vivre, nous adapter et négocier ces nouvelles cohabitations ?

**Supernaturel : histoires de mondes à venir** suscite des visions poétiques, des approches narratives et des écritures fictionnelles vers un pays où les humains ne sont plus au centre et se métamorphosent au contact d'êtres hétérogènes. 
Entrons dans l'ère des écologies hybrides : de l'IA comme paysage, des réseaux-biotopes, des médias-humus, des données-organismes... Alors, comment procède-t-on ?

(l2: Planning)
- **Lancement de l'appel à projet** : 15 juin 2017 (ouverture des candidatures en ligne).
- **Date limite de dépôt des candidatures** : 15 août 2017, minuit.
- **Sélection des 3 projets et étude de faisabilité** : septembre 2017 .
- **Annonce des résultats** : octobre 2017 au festival Cinekid, Amsterdam.
- **Temps de création des oeuvres ou résidences** : d'octobre 2017 à février 2018 (à préciser par les candidats et les partenaires).
- ** Présentation des oeuvres** : d'avril 2018 à janvier 2019.

(l2: CONDITIONS)

**Période de travail**
La période de création doit être comprise entre octobre 2017 et février 2018. La durée sera précisée d'un commun accord entre l'artiste et les partenaires en fonction de l'évaluation du projet soumis. Les trois oeuvres doivent être impérativement finalisées à la fin du mois de février 2018.
La période de création de l’oeuvre peut éventuellement faire l’objet d’une résidence chez les partenaires si cela est nécessaire. Dans ce cas, cela doit être indiqué dès la candidature et faire l’objet d’une discussion entre l’artiste et les partenaires.

**Budget**
Le budget de production d'une oeuvre s'élève à 15 000 euros. Il comprend le cachet artistique pour la création et l'exposition de l'oeuvre chez tous les partenaires et les coûts de production (matériel technique). 
Un accompagnement technique est prévu et sera défini en fonction des besoins du projet et des ressources matérielles et humaines des partenaires. Une enveloppe limitée est fixée pour l'hébergement et les transports.

**Exposition des oeuvres**
Les 3 projets co-commissionnés seront successivement présentés chez les partenaires dans leurs lieux ou à l'occasion de leurs festivals :
- dans le cadre de l'exposition Capitaine futur et la Supernature organisée à la Gaîté Lyrique (Paris, France, d'avril à juillet 2018.
- dans le cadre du festival Cinekid à Amsterdam, Pays-Bas, et son exposition au MediaLab en octobre 2018 durant 10 jours.
- dans le cadre de l'exposition Little.KIKK organisé durant le festival KIKK en novembre 2018 à Namur, Belgique.
- un des 3 projets sera également exposé au WoeLab à Lomé, Togo, fin 2018.

(l2: SOUMETTRE)
** Comment candidater**
Les candidatures doivent être déposées via le formulaire en ligne accessible ci-dessous. Aucune candidature ne sera acceptée par une autre voie.
Pour être validée, la candidature doit comprendre :
- le formulaire en ligne complète
- la présentation du projet dans un dossier unique comprenant une note d’intention artistique, des visuels, des schémas et des informations techniques, un calendrier de réalisation mentionnant les différentes étapes de travail (conception, recherche-création, production) et un budget détaillé évaluant les ressources nécessaires à la création.
- le dossier artistique incluant le portfolio des travaux réalisés et le(s) CV.

**Critères de sélection**
Les projets soumis sont évalués selon 3 critères principaux :
- la qualité artistique : le positionnement artistique, le discours qui accompagne l'oeuvre, la puissance narrative et l'esthétique du projet, ainsi que l'expérience-visiteur proposée par l'oeuvre.
- la pertinence du projet soumis par rapport au thème proposé : « Supernaturel : histoires de mondes à venir ».
- la capacité du / de la candidat-e à mettre en oeuvre le projet soumis dans le temps imparti et dans le cadre des ressources allouées.
Les candidat-e-s pourront être contacté-e-s en septembre par mail, skype ou téléphone, pour fournir des informations nécessaires à la bonne évaluation de leur projet.

(l2: PARTENAIRES)
**Cinekid** : festival annuel et international de cinéma pour enfants basé à Amsterdam proposant un programme de films, de contenus télévisés, de culture numérique, un marché professionnel et une exposition d'oeuvres et d'installations dans son MediaLab. 
**La Gaîté Lyrique** : institution culturelle française localisée à Paris et spécialisée dans les cultures numériques émergentes et le dialogue entre l’art, les technologies, la recherche et la société.
**KIKK**: festival annuel namurois des cultures numériques et créatives explorant les liens entre art, science et nouvelles technologies.
**Le WoeLab** : espace de démocratie technologique et tête de pont d’un réseau de tech-hubs de proximité à l’échelle de la ville et de fablabs en Afrique de l’Ouest situé à Lomé au Togo défendant la mutualisation des moyens et des savoirs, la mobilisation collective locale et l'impératif de réemploi technologique.

(l2: RÈGLEMENT)
En soumettant un projet d’œuvre dans le cadre de cet appel, l’artiste :
- reconnaît qu’une œuvre est un concept original apporté par un artiste et éventuellement ses co-producteurset/ou son studio.
- confirme que l’œuvre proposée est inédite et sera présentée pour la première fois au public dans le cadre du projet de coopération Les Voyages de Capitaine futur.
- s’engage à ce que l’œuvre finale nesoit pas un prototype mais une installation fonctionnelle prête à être présentée au public dans le cadre de plusieurs manifestations et événements. L’œuvre sera transportable et sa construction pourra supporter plusieurs montages et démontages.
- déclare que sa seule responsabilitésera engagée pour toute utilisation au sein de l’œuvre de supports médias protégés par le droit d’auteur.
- s’engage à être disponible durant de la période de création proposée afin de réaliser l’œuvre soumise à l’appel àprojets.
- s’engage à être disponible pour se rendre dans les lieux d’exposition des partenaires afin d’installer son œuvre.
- s’engage en acceptant l’aide à la production à garantir le respect des échéances et de l’enveloppe budgétaire allouée. 
- s’engage à coopérer de manière active avec les partenaires afin de garantir la bonne mise en œuvre technique de son œuvre dans l’ensemble des lieux où elle sera présentée.
- s’engage à faire preuve d’autonomie en matière de technique et de création en général et à identifier les compétences extérieures auxquelles il aurait besoin de faire appel (études de faisabilité).
- prend bonne note du fait que son œuvre devra être solide et son fonctionnement fiable en raison de l’itinérance prévue des projets et du caractère nombreux et enthousiaste du public auquel ils seront présentés.
- prend bonne note du fait que l’affluence attendue sur les lieux de présentation contraint l’expérience individuelle de l’œuvre à être de courte durée.
 
En soumettant son œuvre à cet appel à projets, l’artiste accepte :
que tout élément visuel fourni doit être utilisable par les partenaires du projet à des fins de communication ou pédagogiques.
de se rendre disponible pour les besoins de promotion des partenaires.
 
Les Voyages de Capitaine futur est un projet de cooopération européenne co-produit par Cinekid, La Gaîté Lyrique, KIKK et WoeLab, soutenu par le programme Europe Créative.

(l2: CONTACTS)
Pour toute question concernant :
**l'appel à projets** ou votre candidature :  call@capitainefutur.voyage
**le projet de coopération européenne**:  info@capitainefutur.voyage

----

Pdf: 

----

Sommaire: (toc:6 )