Title: À propos

----

Text: 

06 24 32 00 88
sarah(@)g-u-i.me

g-u-i.net
github.com/sarahgarcin
@sarahgarcin
outilslibresalternatifs.org
@outilslibres

### FORMATIONS
En cours Cycle de recherche Ensad Lab, Sociable Media - Identités Mobiles
2014 Diplôme de l’École Nationale Supérieure des Arts Décoratifs, section design graphique/multimédia, mention très bien.
2012-2014 Section design graphique / multimédia à l’École Nationale Supérieure des Arts Décoratifs (ENSAD)
2011 DNAP, communication visuelle, obtenu avec les félicitations du jury
2008-2012 École Européenne Supérieure D’art de Bretagne - Rennes
2007-2008 PRÉP’ART Paris
2007 Baccalauréat ES, mention bien, option anglais

### EXPÉRIENCES PROFESSIONNELLES
2014- en cours
Chargé de TD en Technologie du web à l'u-pem
2012- en cours
Designer graphique à g.u.i
Novembre 2014
Intervention à l’ENSCI, workshop avec les étudiants de master de Paris 8
2013

Réalisation de la communication de l’exposition « Nous ne serons jamais des princesses », 6B, Saint-Denis.
Publication de Tapage#3 (Juin)
Réalisation du poster central du numéro 3 de la revue Nos années sauvages, en collaboration avec Benjamin Grafmeyer.
2012
Stage de 4 mois chez g.u.i. (studio de design graphique) création de sites, typographie, identité visuelle, illustrations.
Commissariat, montage, organisation de l’exposition Politique ment songe
Publication de Tapage#2 (Octobre)
Première publication des éditions Sous le manteau: Tapage#1 (Janvier)
2011
Création d’une structure éditoriale : Sous le manteau, en collabo-
ration avec Luc de Fouquet et Lucas Meyer.
(http://souslemanteau.org)
Organisation et création de la communication de l’événement Zang Toumb (affiches, programmes, flyers et site internet).
Projet en collaboration avec Benjamin Grafmeyer et Anaïs Mendroux.
Stage de 1 mois pour Periscopages, festival de bande dessinée, scénographie, montage, médiation d’expositions.
Commissariat et scénographie de l’exposition Merci à ceux qui luttent, Beaux-Arts de Rennes. Projet collectif.
2010
Stage chez Christophe Lavirotte, réalisateur/ monteur de films documentaires. Montage d’un documentaire sur le premier véhicule à vapeur, Prise de son.
### COMPÉTENCES
Logiciels: Photoshop, Illustrator, Indesign, Flash, FontLab, Final Cut, Inkspace, Gimp, Scribus
Web / Programmation: HTML, CSS, Javascript, PHP, Node.js, Processing, Arduino, Latex, Wordpress (CMS), Kirby(CMS)
Langues: Anglais lu/écrit/parlé, Italien notions