Title: Super-naturel

----

Subtitle: Histoires de mondes à venir

----

Thumb: 

----

Links: 

----

Text: 

Au coeur de l’abstraction des machines, Capitaine futur entrevoit les rivages d’un monde dans lequel coexiste une multiplicité d’espèces inédites. 

Ici des animaux virtuels, des algorithmes domestiques et des robots apprenants frayent un chemin entre les roches de mémoire, là des plantes mutantes cachent des forêts cybernétiques tandis que des réseaux-biotopes tissent une toile. Ici et là l'Intelligence Artificielle forme des paysages élargis et des bactéries électroniques codent les lignes d'horizon. Organique et composite, ce monde en transition est vivant, traversé de voies et de puissance, de relations et d’obstacles, de chaleur solaire et de forces sismiques, de flux et d’interactions. « Supernaturel », il invite à réfléchir aux environnements technologiques, dématérialisés et complexes, et aux machines omniprésentes, devenues des éléments naturels de nos vies. Il nous défie de repenser nos manières de vivre, de communiquer et de percevoir. 

Quels outils devons-nous façonner pour (sur)vivre, nous adapter et négocier ces nouvelles cohabitations ? S’agit-il d’une étape intermédiaire dans l’évolution naturelle ou d’un big bang de singularités ? Vers quelles reconfigurations de nos conditions d’existence allons-nous ?

« Supernaturel : histoires de mondes à venir » suscite des visions poétiques, des approches narratives et des écritures fictionnelles vers un pays où les humains ne sont plus au centre mais interagissent et se métamorphosent au contact d’êtres hétérogènes. 

Nous pénétrons dans l’ère des écologies hybrides. Alors, comment procède-t-on ?

----

Year: 

----

Description: 

----

Imagesslider: joseph-callioni.jpg,visuel-rond-2.jpg,visuel-rond-3.jpg,visuel-rond.jpg