Title: La Gaîté lyrique : le lieu des cultures numériques [Paris, France]

----

Text: 

La Gaîté lyrique est l’institution culturelle parisienne spécialisée dans les cultures numériques et le dialogue entre l’art, les technologies et la société : issue d’une nouvelle génération de lieux-tiers d’initiation, elle propose un accès plus partagé à la culture incluant enfants et adultes. Depuis son ouverture en mars 2011, elle accompagne les cultures numériques et les pratiques qu’elles font naître et porte un regard éclairé, critique, décalé ou amusé sur les cultures populaires éphémères contemporaines et les formes artistiques émergentes.

À travers des expositions annuelles, des conférences, des projections, des concerts et des ateliers, la Gaîté lyrique fraie un chemin dans la complexité d’un monde fait d’informations, de flux et de chiffres et interprète non pas les outils numériques pour eux-mêmes mais leurs impacts sur la société. Elle réinjecte de la poésie et du sensible dans les pratiques quotidiennes à travers toutes les formes artistiques, hybrides, sensorielles.

Dans un rapport convivial à son public et une vision décloisonnée de la culture, la Gaîté lyrique est un lieu d’initiation, un lieu de vie et d’expérimentation. La programmation élargit les tranches d’âges, questionne l’acte de création et interroge la valeur du collaboratif, du partage, de l’expérience collective et les espaces de réappropriation citoyenne.

La Gaîté lyrique compte 1 300 000 visiteurs depuis son ouverture. Son modèle économique mixte représente une innovation dans le secteur culturel français. Son positionnement original à l’échelle nationale et européenne se distingue par une déhiérarchisation des savoirs et des pratiques, des arts et des cultures, des techniques et des sciences.

(link: http://www.gaité-lyrique.net text: www.gaité-lyrique.net)